# Управление процессами в ОС GNU/Linux

Вторая учебная работа по системному программированию

## Цель работы

Изучение программных средств синхронизации потоков в ОС.

## Задачи

1. Ознакомиться с краткими теоретическими сведениями по синхронизации потоков в ОС GNU/Linux.
2. Получить у преподавателя индивидуальный вариант задания, в которой для выполнения различных частей создаются и запускаются потоки выполнения, а для синхронизации доступа к требуемым ресурсам используются соответствующие объекты ОС. Студент вправе выполнять инициативный проект, при условии согласования постановки задачи с преподавателем.
3. Используя изученные механизмы, разработать и отладить программу, выполняющую заданную работу.
4. Составить общее описание результатов, инструкции по сборке и использованию программы, а также инструкцию по получению документации, сформировать архив формата tar.gz и представить на проверку с исходными текстами программы. Внимание: исходные тексты программ должны соответствовать принятому стандарту кодирования, а также содержать комментарии в стиле системы doxygen.

## Вариант задания

Вариант   9.   «Задача   об   Острове   Сокровищ». Шайка   пиратов   подпредводительством Джона Сильвера высадилась на берег Острова Сокровищ.Несмотря на добытую карту старого Флинта, местоположение сокровищ по-прежнему остается загадкой, поэтому искать клад приходится практическинаощупь. Так как Сильвер ходит на деревянной ноге, то самому бродить поджунглям ему не с руки. Джон Сильвер поделил остров на участки, а пиратовна небольшие группы. Каждой группе поручается искать клад на одном изучастков, а сам Сильвер ждет на берегу. Пираты, обшарив свою часть острова,возвращаются к Сильверу и докладывают о результатах. Требуется создатьмногопоточное приложение с управляющим потоком, моделирующее действияСильвера и пиратов.
